Bersedialah.
Mari kita mulakan pra-temu bual
untuk Perjalanan Romantik.
Batu loh.
Saya belum tahu
dengan siapa saya akan melancong lagi.
Mereka enggan memberitahu saya.
Saya tertanya-tanya siapakah orangnya.
Misteri itu menjadikan perjalanan ini
lebih mendebarkan.
Secara terus terang, bukan setiap hari
anda bertemu orang asing,
seorang wanita yang menarik, tidak kurang juga,
yang tidak bertutur dalam bahasa anda,
di negara asing,
apatah lagi akhirnya melancong bersama.
Seolah-olah sesuatu yang hanya berlaku
dalam filem sedang berlaku kepada saya.
Apa-apa pun, saya betul-betul gementar tapi teruja.
Jadi saya akan berjumpa dengannya tidak lama lagi.
Aku harap dia tak kecewa
bila jumpa aku nanti.
Saya harap ia akan menjadi perjalanan yang indah.
Inilah orang yang akan anda temani dalam perjalanan.
Awak beritahu saya sekarang? Betul ke ni?
Ini dia. (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Saya gementar.
Helo.
Saya Kurosawa Hiro, seorang pelakon dari Jepun.
Jumpa anda di Kanada.
Oh, dialah.
Saya terserempak dengannya sekali di festival filem.
Halo. Saya Cha Mu-hee, seorang pelakon wanita Korea.
Kepada Ra-mi?
Betul ke saya?
Saya faham.
Kepada Ra-mi…
Jumpa awak di Kanada.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
KANADA
Manis.
Adakah Mu-hee benar-benar selesa
tinggal di tempat yang sama dengan kru?
Saya dah cakap kita akan tempah hotel untuknya.
Kami menempah bilik hotel untuk Hiro.
Dia kata dia akan lebih selesa di sini.
Tapi kami takkan rakam apa-apa di sini.
Maaf?
Jika dia fikir
kita akan mendapatkan rakamannya
bersikap rendah diri
dan bergaul dengan kru,
Lebih baik dia pergi ke hotel
daripada tinggal di sini.
Dia tidak yakin dengan bahasa Inggeris
dan lebih suka dikelilingi oleh orang Korea.
Jadi dia jenis yang pergi ke LA
dan tinggal di Koreatown?
Saya sangat berkaitan.
Alangkah baiknya jika berada berdekatan.
Ia akan memudahkan mesyuarat kita.
Saya rasa ia akan menjadi sedikit menyusahkan.
Saya sudah menguruskan seluruh kru.
Sekarang saya perlu melayan aktres itu juga?
Yakinlah.
Saya akan menjaganya.
Dan saya membawa banyak mi cawan
dan snek dari Korea.
Bila-bila masa awak mahukan apa-apa, beritahu saya sahaja.
- Ta-da.
- Ya Tuhan! Apa dia?
Awak merompak pasar raya ke?
Adakah semua ini makanan?
Ya, makanan soul Korea.
Producer Park, saya tahu awak tak boleh hidup
tanpa masakan Korea.
Baiklah. Sudah tentu.
Awak boleh sebilik dengan Encik Joo seperti yang awak mahu.
Ia bilik yang paling besar.
Awak tak bawa Neoguri ke?
Terima kasih!
Melihatnya kembali, saya langsung tidak kisah.
Patutlah saya tidak mengenalinya
semasa parti selepas majlis.
Nama panggilan Kurosawa Hiro di Jepun
ialah "Putera Romantik".
Mari kita buat jantung Putera Hiro
berdegup kencang sehingga dia kena serangan jantung.
Jangan cakap benda macam tu.
Saya telah membunuh ramai orang seperti Do Ra-mi
sehingga saya mahu membuang imej itu.
Aku tak bermaksud membunuhnya seperti ini.
Saya maksudkan begini.
Macam ni?
Tidak, bukan macam tu.
Lebih seperti heroin berhati suci
dalam filem dewasa Jepun.
Hiro-kun?
Nampak? Saya tahu awak boleh melakukannya!
Baiklah, saya akan cuba sedaya upaya.
Entahlah Hiro-kun
sudah mendarat di Kanada ke belum.
Mungkin. Patutkah saya hubungi Encik Joo?
Dia akan datang bersama kru Jepun.
Encik Joo Ho-jin?
Tak kisahlah.
Kalau awak hulurkan tangan,
nampak macam saya tengah tunggu dia.
Ya, janganlah. Ia akan melukakan maruah saya juga.
Rehatlah, kalau begitu.
Saya di sebelah sahaja. Hubungi saya jika awak perlukan saya.
Hei.
Awak kata awak kongsi bilik
dengan Encik Joo, kan?
Jadi adakah itu bermakna
Encik Joo juga berada di sebelah?
Mu-hee-chan! Cepatlah sedar.
Fikirkan hanya Hiro-kun.
Ya!
Ya, saya patut cepat cepat tidur.
Lagipun, Encik Joo datang kerja.
Walau apa pun, akhirnya kami
datang bersama-sama dalam perjalanan ini.
Cuaca membeku.
Maaf tentang itu.
Encik Joo, boleh saya bercakap sebentar?
Bolehkah awak perhatikan beg kami?
Kami hampir tidak sampai ke Kanada.
Terima kasih kepada awak,
kami berjaya memujuknya untuk datang.
Awak yang memujuk.
Saya cuma tafsir.
Dia fikir
ia akan menjadi salah satu nama yang dicadangkan.
Do Ra-mi muncul entah dari mana.
Tidak hairanlah dia terkejut.
Imej umum Do Ra-mi
agak mengerikan.
Awak tak bincang
langsung ke pemilihan pelakon dia dengan Hiro dan pasukannya?
Kami berjaya dengan agensinya.
Mereka meluluskannya kerana mereka fikir
kemasyhuran Do Ra-mi di peringkat global akan memberi manfaat kepada Hiro.
Walau apa pun, syukurlah
kru kami tidak bertutur dalam bahasa Jepun.
Ini bermakna hanya anda dan saya sahaja
yang menyedari situasi ini.
Jadi awak berniat untuk menutupi semua ini?
Kami pada asasnya sedang merakam mereka
keluar berjanji temu.
Tema persembahan kami ialah percintaan.
Wanita mana yang akan menyukai lelaki
yang mengatakan dia tidak berminat untuk berpacaran dengannya?
Tidakkah kau fikir itu akan
membuatkan dia lebih membencinya?
Itu benar.
Memberitahunya akan mengganggu percintaan mereka.
Tunggu, adakah awak mahu
mengganggu percintaan mereka?
- Tidak.
- Baiklah, kalau begitu.
Ini kekal antara kau dan aku.
Awak tak boleh beritahu dia sebab awak kawan
atau apa sahaja, okay?
Saya tidak bergosip tentang apa yang saya dengar
semasa mentafsir.
Nasib baik, Do Ra-mi tidak
faham bahasa Jepun.
Jika Hiro melanggar batas dengan kata-katanya,
tapislah kata-kata itu dan bukannya tafsirkannya.
Macam suntingan.
Sebagai penerbit utama, saya memberi anda
kuasa untuk mengedit perbualan mereka.
Tidak, terima kasih.
Tugas saya adalah mentafsir perkataan sebagaimana adanya.
Sebagai pengarah,
sila buat sendiri sebarang suntingan yang diperlukan.
Saya cuma minta bantuan awak
memandangkan awak dan Do Ra-mi rapat.
Dan kenapa awak asyik panggil dia Do Ra-mi?
Semua orang juga memanggilnya Do Ra-mi
tadi.
Namanya Cha Mu-hee.
Saya tahu.
Tetapi Do Ra-mi terkenal.
Dan ia lebih menarik.
Jika anda memanggil seseorang dengan nama yang salah,
ia akan menyukarkan kerja saya.
Tolong panggil dia dengan namanya.
Baiklah.
Selamat datang.
- Awak dah menetap di sini?
- Ya.
Terima kasih.
Saya telah membongkar barang-barang di bilik tidur yang lebih kecil.
Awak patut guna yang besar.
Oh, ya? Terima kasih.
Hei, apa semua ni?
Hanya makanan. Awak juga patut makan.
Saya ada segalanya
daripada ramyeon hinggalah snek terkini.
Ini. Saya beratur di kedai serbaneka
dahulu untuk membelinya. Nak cuba?
Perisa strawberi?
Awak dah jumpa Hiro, kan? Apa khabar dia?
Saya yakin dia sangat teruja Mu-hee telah dipilih untuk berlakon.
Bagaimana pula dengan Cik Cha Mu-hee?
Dia tahu siapa dia. Adakah dia okay dengannya?
Dia sangat kagum. Dia kacak,
dan imejnya seperti seorang lelaki budiman.
Jadi Cikgu Cha suka imej Hiro di khalayak ramai?
Sudah tentu.
Mereka berdua sebenarnya pernah bertemu sebelum ini.
Hiro sangat baik kepada Mu-hee ketika itu.
Dia baik hati dengannya?
Jadi mereka sudah agak berminat antara satu sama lain
menjelang penggambaran.
Betul, saya faham.
Jadi itulah yang difikirkan oleh Cik Cha Mu-hee.
Encik Joo ingin tahu tentang saya?
Mungkin sebab awak tanya soalan.
Tidak sama sekali.
Saya hanya bertanya khabar Hiro,
dan dia yang membangkitkannya dahulu,
bertanya apa pendapat awak tentang Hiro.
Dia buat?
Jadi apa yang awak cakap tadi?
Bahawa kamu berdua pernah bertemu sebelum ini
dan saling menyukai.
Apabila dia mendengar itu, wajahnya…
Kenapa? Apa itu?
Saya tidak pasti sama ada untuk menggambarkannya
sebagai pandangan risau
atau pandangan tidak puas hati.
Sesuatu di antara.
Mengapa dia perlu risau?
Kenapa dia perlu rasa tidak puas hati
apabila mendengar aku menyukai Hiro?
Jangan terburu-buru.
Bagaimanakah mesyuarat
untuk penggambaran pertama itu berlangsung?
Penerbit Kim mencadangkan
saya merancang acara kejutan untuk Hiro-kun,
jadi saya kata saya akan fikirkan sesuatu.
Peristiwa mengejut?
Bagus. Jom rancang sesuatu yang hebat.
Yong-u.
- Boleh saya jumpa awak sekejap?
- Baiklah.
- Pergi berehat.
- Okey.
Saya cuma nak pastikan
ini dah siap untuk penggambaran esok.
Yong-u.
Yong-u, awak ada di dalam?
Hei, sekejap.
Aduh, Encik Joo Ho-jin?
Ini bilik Yong-u.
Ya. Baiklah, saya berkongsi bilik dengannya.
Betul ke? Saya baru datang nak jumpa Yong-u.
Bilik saya betul-betul di sini. Di sini sahaja.
Saya tahu. Saya baru sahaja hendak datang.
Kenapa?
Yong-u telefon kata dia ada telefon awak.
Awak tertinggal telefon tu lepas bercakap dengan dia tadi.
Yong-u ada di talian.
Nanti. Cakap dengan dia sendiri.
Hei, Yong-u.
Saya dengar semuanya. Apa masalah awak?
Okey, faham. Pegang telefon saya. Selamat tinggal.
Nampaknya awak dah berjaya jumpa Yong-u,
dan sekarang saya tiada sebab
untuk datang ke bilik awak.
Jadi apa sekarang?
Ya, saya gunakan Yong-u sebagai alasan.
Jika aku datang berjumpa denganmu,
tahu kau keseorangan,
Saya sangka awak mungkin takut
atau fikir saya mengugut awak.
Aduh, saya sangat takut.
Aku datang nak tanya kau sesuatu.
Tapi lupakan sahaja. Selamat malam.
Jom. Kita boleh berbual di luar.
Atau kita boleh berbual di bilik awak sahaja.
Idea untuk menjemput anda masuk
terlalu menakutkan.
Membatu.
Apa yang mereka hidangkan untuk awak dalam pesawat tu?
Saya ada bibimbap.
Awak terbang dari Jepun,
jadi awak makan sushi ke? Donburi? Tempura?
Tempura bermaksud makanan yang digoreng rangup
dalam bahasa Jepun, bukan? Atau mungkin tidak.
Tempura bermaksud makanan yang digoreng rangup.
Saya dihidangkan donburi di dalam kapal terbang.
Dan jika itu hanya ocehan yang janggal,
kenapa kita tak mulakan dengan hello
memandangkan dah lama tak jumpa?
Apa khabar?
Saya memang sibuk, tapi baguslah.
Awak?
Apa yang berlaku dengan perkahwinan itu?
Perkahwinan itu minggu depan.
Saya menggunakan rancangan ini sebagai alasan untuk mengelaknya.
Keadaan akan menjadi sibuk
sebaik sahaja kita mula penggambaran esok.
Minggu depan akan berlalu dengan pantas.
Ngomong-ngomong,
Bagaimana dengan isu Do Ra-mi kebelakangan ini?
Dia masih di sini.
Aku telah memikirkannya,
dan dia seperti komen yang penuh kebencian.
Komen yang penuh kebencian?
Jika keadaan berjalan lancar, dia mencebik dan bertanya,
"Awak betul-betul rasa awak boleh teruskan begini?"
Dan jika keadaan tidak berjalan lancar, dia berkata,
"Ia sesuai untuk anda."
Dia macam troll dalam talian.
Saya harap saya boleh saman dia.
Tapi saya tak boleh sebab dia tinggal dekat sini.
Jadi saya bercadang untuk mengabaikannya sahaja.
Jika dia tinggal di sana, seperti yang anda katakan,
itu bermakna anda adalah pembenci diri sendiri.
Aku pembenci diri sendiri?
Oh, begitulah caranya?
Beritahu saya lebih lanjut tentang komen-komen yang penuh kebencian itu.
Apa sebenarnya yang Do Ra-mi katakan kepada awak?
Walau apa pun,
akhirnya kami datang ke sini bersama-sama.
Awak semua pening, menggunakan saya sebagai alasan untuk
membawanya ke sini bagi melihat Cahaya Utara.
Sekarang dia orang sebelah rumah.
Kalau dia sebelah rumah, korang akan terserempak
setiap hari, makan bersama…
Dan bersama-sama, anda akan…
Macam mana saya boleh ceritakan perkara tu secara terperinci?
Hanya saya yang tahu.
Awak perlukan bantuan, jadi saya patut tahu lebih lanjut.
Jika semua yang Do Ra-mi katakan
adalah apa yang saya fikirkan,
macam mana awak harap saya
nak kongsikan semua tu dengan awak?
Ia seperti membiarkan awak membaca diari saya.
Tidak mungkin.
Mengapa tidak?
Sebab ada entri tentang saya?
Saya tidak tahu.
Macam mana awak boleh tak tahu? Awak yang tulis.
Aku yakin kau dah kutuk aku.
Awak betul-betul fikir itu hanya sumpahan?
Kita sedang bercakap tentang Do Ra-mi.
Jika kamu tahu,
Awak pasti terlalu takut
untuk bersendirian dengan saya malam ini.
Kenapa? Macam mana?
Bersantailah.
Hiro?
Apa itu?
Kenapa awak di sini?
Saya sedang menunggu untuk memberitahu awak
tentang penggambaran esok.
Awak semua baik-baik sahaja?
Apa itu?
Hotel itu menghantar kek alu-aluan dan bunga.
Nak sedikit?
Pernah nampak saya makan apa-apa pada waktu malam?
Sepotong kek shortcake mempunyai 600 kalori.
Itu bersamaan dengan dua jam di atas treadmill.
Kenapa cuaca di sini sangat sejuk pada masa ini?
Saya sudah berulang kali memberitahu anda bahawa musim luruh di Kanada
lebih sejuk daripada musim sejuk di Jepun.
- Patutkah saya kuatkan pemanas?
- Tidak, ia akan menjadi terlalu kering.
Mata saya sudah kering sangat,
mungkin akan terkeluar bila-bila masa sahaja.
Apa yang perlu awak beritahu saya?
Mereka bertanya sama ada anda telah menyediakan
hadiah kejutan untuk pertemuan pertama anda.
Tidak mungkin.
Adakah mereka bertanya
kerana dia telah menyediakan sesuatu?
Saya percaya begitu.
Baiklah. Kalau begitu beritahu mereka
saya akan menyediakan sesuatu juga.
Saya rasa saya akan berparti dengan zombi itu.
Awak masih marah ke dia tak kenal awak
malam tu dan dia dah meluahkan rasa sayang padanya?
Sudah tentu, dia biadab,
tapi adakah aku kelihatan seperti orang kurang ajar
yang menyimpan dendam sebegini?
Saya ada tanya awak.
Kenapa awak tak jawab saya?
Baiklah, saya akan percayakan kata-kata awak.
Aku cuma tak suka imej dia di khalayak ramai.
Awak benci sangat ke imej zombi Do Ra-mi ?
Putera Hiro, yang akan tersenyum seperti matahari,
walaupun di hadapan zombi.
Itulah imej yang saya benci.
Makan sedikit makanan manis.
Ia akan membuatkan awak rasa lebih baik.
Saya akan tinggalkannya di sini.
Hati, kan?
Jom, beritahu saya apa yang Hiro katakan tentang saya.
Kenapa tanya jurubahasa?
Pergi bincang dengan pengarah.
Sebelum temu janji buta, adalah perkara biasa
untuk bertanya banyak soalan kepada penganjur.
Mengapa ini temu janji buta,
dan mengapa saya mengaturnya?
Walaupun ia penggambaran, ia tetap satu temu janji,
dan kaulah
yang akan menghubungkan kata-katanya dan kata-kataku.
Dalam erti kata lain,
awaklah utusan cinta kami.
Jadi apa yang dia katakan tentang saya?
Jika ya, itu lebih sebab
untuk saya berdiam diri.
Saya tak mahu air menjadi keruh.
Kalau begitu, kenapa awak begitu tidak puas hati?
Siapa? Saya?
Itulah yang Yong-u katakan.
Dia cakap awak nampak tak puas hati
masa dia beritahu awak yang saya sukakan Hiro.
Yong-u tersilap cakap.
Nampak?
Jika utusan salah mentafsir
mesej berdasarkan berat sebelah peribadi,
ia boleh membawa kepada
salah faham yang tidak masuk akal.
Kalau begitu, bolehkah awak mentafsir
tanpa sebarang emosi langsung?
Kalau kami berkelakuan comel dan mesra,
takkan kau terkesan?
Tugas saya adalah mendengar cakap kamu berdua
dan menterjemahkan bahasa Korea ke dalam bahasa Jepun
dan sebaliknya.
Apa sahaja yang kamu berdua lakukan atau katakan
tidak akan menjejaskan emosi saya.
Bagus untuk tahu.
Saya risau tentang… melanggar batas
dan membuat awak rasa malu.
Tapi saya rasa saya boleh berlakon licik
tanpa sebarang masalah.
Kenapa saya perlu malu…
Mengalahkan saya.
Jika anda mempunyai sebarang soalan,
anda harus bertanya kepada Penerbit Kim.
Keutamaan kru adalah persembahan,
jadi mereka akan memberitahu saya apa sahaja yang bermanfaat.
Saya tanya awak sebab kita lebih dekat,
dan saya sangka awak ada di pihak saya.
Cantik, kan?
Esok saya akan buat bentuk hati
daripada daun-daun ini.
Tanda suka di Instagram adalah seperti hati.
Jadi saya berikan Hiro sekeping hati yang bermaksud,
"Ini satu tanda suka untuk pertemuan pertama kita."
Apakah "hati" dalam bahasa Jepun?
Mereka juga memanggilnya "hati" di Jepun.
Sudah tentu. Jadi hati itu universal?
Encik Joo Ho-jin.
Apa yang kau katakan tadi,
Saya rasa awak betul.
Bahawa saya membuat komen yang keji
tentang diri saya sendiri.
Ingat tak macam mana saya cakap
ini festival saya?
Baiklah,
Saya agak takut
apabila bunga api berhenti
dan orang ramai telah reda,
Aku akan ditinggalkan keseorangan sekali lagi.
Kiri
dengan apa-apa.
Itulah pasti sebabnya Do Ra-mi asyik muncul
dan meninggalkan komen-komen kebencian itu.
"Awak sedih. Seorang yang kalah.
Awak ditakdirkan untuk gagal."
Jangan setuju dengan dia.
Semua perkara itu tidak akan berlaku
jika anda tidak membiarkannya.
Saya tidak akan.
Saya kata saya akan tolong awak,
tapi saya tak pasti apa yang saya boleh buat.
Saya tak boleh nampak atau dengar Do Ra-mi
memandangkan dia ada di dalam kepala awak.
Bukankah awak kata awak akan sokong saya?
Awak kata awak takkan ajak saya keluar
tapi masih sokong saya. Awak sihat.
Kau satu-satunya yang tahu
tentang pembenci di dalam kepalaku.
Jadi teruskan menyokong Cha Mu-hee
seperti yang anda lakukan sekarang.
Agar dia tidak membiarkan Do Ra-mi menang.
Baiklah, Cik Cha Mu-hee.
Sila menang.
Teruskan Cha Mu-hee!
Cuba berikan sorakan yang betul.
Cik Cha Mu-hee.
Baiklah…
Hei!
Dia akan mengusik saya, cakap saya
memarahi awak lagi. Saya akan masuk ke dalam.
Selamat malam, jiran.
Mana telefon saya?
Di sini.
Saya cuma tanya dia pasal Hiro.
Ya, saya yakin awak memang begitu.
Penerbit Kim.
Hello? Kenapa dia tak ada
walkie-talkie dia?
Oh, hai.
Hei!
- Selamat pagi.
- Ya Tuhan, awak nampak cantik.
- Apa khabar?
- Bagus.
Bagi kamera pula,
kami akan cuba menjadikannya
seceria mungkin.
Dan bagi rakaman itu pula,
Kami akan menonton semuanya
dari ibu pejabat produksi di sana.
Faham.
Anda akan mendengar jurubahasa
melalui alat dengar anda.
Dalam skrip hari ini…
Bolehkah anda menurunkan dron
dan fokus pada Cik Cha Mu-hee?
Bagus.
Bukankah kita patut tukar sudut dron
kepada gambar jarak dekat dia?
- Tukar kedua-dua ini?
- Ya.
Encik Joo, boleh dengar tak saya?
Ya, saya boleh dengar awak.
Saya juga boleh dengar awak.
Ya, sudah siap.
Cuaca pun sempurna.
Baiklah, kamera, ke posisi anda.
Dron, mulakan jejaki dia.
Memulakan penggambaran pertama Romantic Trip.
Mari kita buat ini.
Baiklah. Drone, sila zum masuk
pada Cik Cha Mu-hee.
Okey, sekarang sila jejaki Hiro.
Gembira bertemu dengan awak.
Salam sejahtera.
Saya menuju ke arah awak.
Saya… duduk di bawah pokok maple yang besar.
Awak rasa awak boleh jumpa saya ke?
Saya nampak awak duduk di bangku.
Betul ke?
Awak boleh nampak saya?
Awak di mana?
Kenapa awak tak datang cari saya?
Maaf?
Takkan seronok
kalau aku muncul depan kau sahaja.
Cuba cari saya.
Tapi taman ini sangat besar.
Lihatlah sekeliling dengan teliti.
Awak akan jumpa saya di bawah belon merah itu.
Belon merah?
Belon merah!
Saya melihatnya.
Kalau begitu saya akan menuju ke sana.
Mereka sendiri yang menjadikan ini menyeronokkan.
Ia sepatutnya menghasilkan TV yang bagus.
Hei, Do Ra-mi seorang pelari yang baik.
Drone, teruskan jejaki Cik Cha Mu-hee.
Jangan terlepas pandang dia.
Okey, seterusnya ialah belon biru.
Lari!
Belon biru kali ini.
Sekali lagi?
Susah betul nak jumpa kau.
Tunggu sahaja. Saya akan cari awak.
Kiri.
Ke kiri awak.
Ya!
Jumpa awak!
Dia jumpa dia!
Kerja yang bagus, Do Ra-mi.
- Dia bagus!
- Do Ra-mi, bagus!
- Dia hebat.
- Sudah tentu!
Saya rasa kami risau tanpa sebab.
Mereka pasangan yang menghiburkan.
Jadi ini dianggap menghiburkan?
Membuat seseorang berlari-lari di seluruh bandar?
Ia menghasilkan TV yang bagus.
Kita pernah bertemu sebelum ini, bukan?
Saya tahu nama awak sekarang.
Encik Kurosawa Hiro, kan?
Saya juga ingat awak.
Jadi kita bertemu lagi, Cik Cha Mu-hee.
Saya mungkin akan berlari-lari
sehingga semua belon awak habis.
Aku gembira kau jumpa aku
sebelum semuanya hilang.
Saya dapat ini sebagai hadiah untuk awak.
Maafkan saya.
Saya kehilangan hadiah awak.
Tak apa. Saya seronok terima kasih kepada awak.
Mengimbas kembali bagaimana anda berada
dalam filem itu,
Saya fikir berlari-lari macam orang gila
nak cari lelaki
akan lebih sesuai untukmu
daripada duduk cantik menunggunya.
Dan saya betul.
Bukankah lucu
jika kita hentikan larianmu sekarang?
ke rakaman daripada filem awak
yang menunjukkan awak berlari dengan kapak yang berlumuran darah?
Betul tak?
Ia menyeronokkan, seperti merakam filem.
Ia juga menyeronokkan untuk saya.
Saya juga seronok.
Melihat awak kayuh basikal itu dengan tergesa-gesa
agak lucu.
Saya juga ada hadiah untuk awak.
Ini hadiah saya.
Ia adalah hati.
Ini yang paling teruk.
Cantiknya gambar yang mereka hasilkan!
Mereka nampak hebat.
- Tengok.
- Cantik sangat.
Kanada ialah negara daun maple,
Jadi saya fikir saya akan buatkan awak sekeping hati
daripada daun maple.
Di sini.
Apa yang salah?
Ada habuk di mata saya.
Kenalan saya tercabut.
Dia mengatakan penglihatannya sangat teruk
sehingga dia tidak boleh mengambil gambar tanpa kanta lekapnya.
Dan dia tidak membawa sebarang barang simpanan.
Mereka boleh menghantar yang baharu dari Jepun,
tetapi barang itu akan tiba lewat esok.
Jadi kita tak boleh tembak apa-apa
sehingga kenalannya sampai?
Apa? Tapi kami merancang untuk pergi
ke Horseshoe Canyon petang ini,
dan hari ini satu-satunya hari
kami boleh membuat penggambaran di sana.
Maafkan saya.
Tunggu, Nanami…
Buat sesuatu.
Maafkan saya.
Saya tak sepatutnya buat hati macam tu.
Tidak mengapa.
Macam mana kita nak cari dia kat sini?
Walaupun kita pakai, bolehkah dia memakainya?
Cari sahaja sesuatu yang berkilat.
Berhati-hati.
Berkilat.
Sesuatu yang berkilat.
"Ini yang paling teruk."
Saya dengar dia cakap macam tu.
Walaupun tiada orang lain yang memahaminya.
Jika itu yang anda dengar…
mengapa engkau tidak mentafsirkannya
seperti yang engkau dengar?
Kalau saya buat, saya akan rosakkan projek ni.
Jika anda dapat mencari jalan
untuk menyelesaikan perkara ini secara senyap,
Saya akan cuba untuk menjayakannya.
Ada satu perkara
yang Hiro obsesi sekarang.
Itu mungkin dapat membantu melancarkan keadaan.
Maksud saya, perlukah saya pergi sejauh ini?
Semua orang seolah-olah menyalahkan Mu-hee
atas penutupan itu,
mengatakan dia tidak sepatutnya membuat hati itu.
Apa, adakah terdapat ribut angin yang aneh?
Macam mana sentuhannya boleh tercabut?
Awak akan ke suatu tempat?
Untuk bertemu di pusat bandar, kawanku.
Nama kawan dia Downtown?
Encik Joo, saya dengar
awak akan ke "bandar utama".
Bolehkah awak tumpangkan saya?
Saya ada tempat untuk pergi.
Saya rasa saya tak pernah kata ya…
- Awak nak pergi mana?
- Restoran Jepun.
Restoran Jepun di Kanada?
Saya nak pesan bawa pulang untuk seseorang orang Jepun.
Jom pergi.
Saya dengar ada
tempat Jepun yang sangat terkenal di sini.
Bila tiada di rumah,
pasti akan merindui makanan dari rumah.
Dia baru sahaja tiada selama dua hari.
Saya ragu dia masih merinduinya.
Dan kami makan makanan Jepun dalam penerbangan itu.
Saya tak boleh minta maaf dengan tangan kosong.
Kenapa pergi berjumpa dengannya sendirian
sedangkan awak langsung tak boleh berkomunikasi?
Nanami, kan?
Dia boleh berbahasa Korea sedikit.
Saya ingin bertanya jika dia boleh menembak
sambil memakai cermin mata atau sesuatu.
Terpulang kepada kru untuk memujuknya.
Jangan pergi jumpa dia.
Kenapa kau asyik cuba menghalang aku?
Kau ingat dia tak nak jumpa aku ke?
Tadi, Hiro banyak berkata,
tapi awak cuma bagi saya ayat ringkas
dan teruskan perjalanan.
Apa yang dia katakan?
Saya tidak pasti. Saya tidak ingat
setiap perkataan yang saya terjemahkan.
Saya sangka awak ada tempat untuk dikunjungi.
Jangan risau tentang saya. Pergi sahaja.
Awak kata awak nak jumpa kawan.
Saya akan balik sekarang. Tunggu di sini.
Jangan pergi jumpa Hiro seorang diri.
Hiro ada cakap sesuatu yang kasar
yang dia tak terjemahkan ke?
Matanya nampak baik-baik sahaja.
Si bodoh tu bohong kau.
Apa yang perlu kita lakukan?
Di sini.
Pecahkan tengkoraknya.
Buanglah!
Awak pengecut.
Dia sudah tiada.
Baru sekarang…
Do Ra-mi meletakkan sebiji batu di tangan saya.
Suruh saya marah.
Tetapi…
kalau aku pukul
belakang kepala dia sekarang,
semuanya akan musnah.
Jadi saya menahan diri.
Kemudian awak menang.
Awak kata awak sokong saya, kan?
Kalau begitu, ceritakan semuanya pada saya.
Kenapa dia jadi macam ni?
Kami telah menghadapi masalah
sejak kami berlepas dari Jepun.
Dia tidak gembira…
awak dipilih sebagai pelakon sampingannya.
Saya faham.
Jadi itu kerana dia tidak menyukai saya.
Kemudian, Encik Joo, walaupun tahu
dia tidak menyukai saya,
Awak dengar saya
memperbodohkan diri saya semalam.
Betapa bodohnya aku di matamu
ketika aku berkata
kita akan berlakon
comel dan suka menyayangi?
Awak tak perlu tangguh-tangguh.
Teruskan dan marahlah.
Kau patut pujuk aku supaya jangan
buat hati bodoh macam tu.
Ia betul-betul zombi itu.
Kenapa dia berlalu pergi begitu sahaja?
Dia pasti nampak saya.
Jurubahasa ada di sini untuk berjumpa dengan anda.
Jurubahasa itu? Kenapa?
Saya yakin kru produksi menghantar awak
untuk memujuk saya supaya menyambung penggambaran.
Penglihatan awak mesti agak teruk.
Cermin mata itu nampak sangat tebal.
Ia adalah rasa tidak selamat saya.
Saya tak keluar rumah pun
kalau tak bawa kenalan saya.
Jadi saya tak dapat teruskan penggambaran itu.
Saya faham.
Sayang sekali.
Hiro.
Saya cadangkan anda semak semula dengan teliti
untuk melihat sama ada anda benar-benar tidak membawa
sebarang kanta lekap tambahan.
Jika tidak,
anda mungkin benar-benar menyesalinya.
Hiro boleh sambung penggambaran.
Syukurlah.
Saya rasa Encik Joo dapat memujuknya.
Mujurlah, dia berjaya menemui
beberapa kenalan tambahan.
- Maaf atas kesulitan ini.
- Tidak sama sekali.
- Saya sangat gembira. Jom.
- Ya, jom.
Sebelum penggambaran,
dia ingin bercakap dengan kru.
Kamu berdua,
sila naik ke tingkat atas.
Kenapa awak matikan telefon awak?
Awak cari saya ke tadi?
Kenapa? Nak saya pukul awak lagi?
Penggambaran hari ini kembali bermula.
Kita perlu cepat. Jom pergi.
Hiro malu ke aku tangkap dia?
Mungkin dia memutuskan untuk bertindak dahulu
sebelum saya melaporkannya kepada kru?
Mengapa perubahan hati?
Saya tidak pasti.
Walau apa pun,
saya lega kita boleh sambung semula penggambaran itu.
Apa yang kau nak buat? Boleh tak kau terus
tahan diri dan buat bodoh?
Aku memang pandai berlagak bodoh
di hadapan orang yang tak suka aku.
Jika saya tidak berbuat demikian, saya pasti telah dihalau keluar.
Awak dengar di pejabat doktor.
Saya tidak dialu-alukan di rumah saudara-mara saya,
jadi saya belajar untuk cepat menyesuaikan diri.
Apa itu?
Saya sudah cukup banyak dipaksa,
jadi saya boleh hadapinya. Jangan risau.
Do Ra-mi yang bagi awak batu, kan?
Awak mungkin tak boleh buang,
tapi tak bolehkah kau sekurang-kurangnya beritahu dia
yang kau ada batu di tangan kau?
Dengan cara itu, dia tidak akan menolak anda.
Kalau kau nak beritahu dia, teruskan.
Aku akan pastikan dia faham maksud aku.
Awak akan?
Walaupun saya menyumpah?
Awak kata awak tak terjemahkan kata-kata kesat.
Kutuk dia kalau kau mahu.
Aku akan terjemahkannya kali ini.
Awak sengaja tertinggal sebahagian daripada apa yang Hiro cakap
, kan?
Awak risau saya marah
dan merosakkan penggambaran itu.
Jadi awak memang rasa bersalah kerana berkomplot
dengan Penerbit Kim untuk memperdaya saya.
Bukan itu sebabnya.
Saya tidak rasa mahu mentafsir.
Ia membuatkan saya kecewa atas sebab tertentu.
Aku fikir walau apa pun yang orang katakan,
awak tafsirkan
tanpa sebarang emosi langsung.
Bagus. Saya rasa saya marah
sebab saya menyebelahi awak.
Maafkan saya.
Baiklah, memandangkan awak di pihak saya,
Saya akan biarkan ia berlalu begitu sahaja.
Teruskan dan bersiaplah.
Nanti jumpa lagi.
Encik Joo Ho-jin.
Terima kasih.
Maaf atas kelewatan ini.
- Selamat kembali.
- Maafkan saya.
Maaf kerana menunggu. Salam sejahtera.
Tempat ini sangat besar.
Berapa banyak Tokyo Dome yang muat di sini?
Menara jam itu?
Ia adalah hati.
Awak dah rosakkan yang terakhir,
jadi jaga yang ini baik-baik.
Baiklah, mari kita mulakan penggambaran
di Horseshoe Canyon.
Tiada ucapan "terima kasih" pun?
Wah.
Syukurlah, saya rasa kita akan selesai
sebelum matahari terbenam.
Tapi kenapa Mu-hee dalam mood yang begitu baik?
Saya tidak rasa mahu mentafsir.
Macam mana dia berjaya memujuk Hiro?
Saya pernah ke Kanada sebelum ini.
Vancouver, Calgary, dan Banff.
Dia taksub
untuk menonton acara sukan secara langsung.
Dia telah datang ke Kanada beberapa kali sebelum ini,
tetapi dia selalu menyesal kerana
tidak pernah dapat menonton perlawanan hoki ais.
Hoki ais…
Saya rasa awak perlukan kenalan awak
untuk menonton perlawanan hoki ais.
Yong-u, awak tak bawak snek ke?
Awak kata awak ada kerepek pollack kering.
Sumpah aku bawa banyak beg makanan ringan.
Tapi kenapa… ini sahaja yang tinggal?
Siapa yang makan bakinya?
Awak nampak jauh lebih baik
lepas dapat tiket tu.
Sejujurnya,
bila dia suruh awak bercakap dengan kru
dan bukannya meluahkan perasaan pada Cha Mu-hee,
Saya pasti awak akan marah.
Saya sedang menunggu peluang untuk menjaringkan gol
apabila Encik Joo memberikan saya bantuan gol yang sempurna.
Bukan hanya kerana tiket itu.
Terima kasih kepadanya,
kru bersetuju untuk menerima input saya.
Ini rancangan realiti televisyen.
Kami juga tidak mahu awak memaksa senyuman
sepanjang masa seperti seorang putera raja.
Beritahu kami apabila anda dalam mood yang tidak baik
atau jika anda tidak bercadang untuk melakukan sesuatu.
Kami mahu anda bersikap jujur.
Bagaimana jika saya tidak pernah mesra
dengan Cik Cha Mu-hee?
dan memutuskan bahawa saya tidak mahu
terus melancong dengannya?
Adakah itu boleh diterima?
Ya.
Kemudian kamu berdua boleh berpisah
dan melancong sendirian, rasanya.
Tetapi bagaimana jika sebaliknya berlaku?
Apa yang akan kau lakukan jika kau mula menyukainya?
Bolehkah awak juga bersikap jujur?
Itu mengarut.
Kalau saya sukakan Cha Mu-hee…
Saya tidak akan menyembunyikannya.
Aku akan akui perasaanku.
Ini bukan gurauan. Saya serius.
Jadi tolong terjemahkan perkataan saya secara verbatim.
Saya tidak rasa mahu mentafsir.
Ia membuatkan saya kecewa atas sebab tertentu.
Hati zombi…
Adakah saya telah dijangkiti?
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi